### Терминология Docker

Терминология определена на странице https://docs.docker.com/glossary/

* **Образ контейнера (Image)** — пакет, содержащий все сведения, необходимые для создания контейнера и зависимости. Изображение включает все зависимые объекты (платформы), а также развертывания и конфигурации для использования средой выполнения контейнера. Как правило изображение является производным от нескольких базовые образы, слои, располагаются друг над другом, образуя контейнера файловой системы. Изображение является неизменяемым, после его создания.

* **Контейнер (Container)** — экземпляр образа Docker.Контейнер представляет среду выполнения для одного приложения, процесса или службы. Он состоит из содержимого образа Docker, среда выполнения и стандартный набор инструкций. При масштабировании службы вы создаете несколько экземпляров контейнера из одного образа. Или пакетного задания можно создать несколько контейнеров из одного образа передачи различных параметров для каждого экземпляра.

* **Тег (Tag)** — знак или метка, которую можно применить к образу, чтобы можно было идентифицировать различные версии одного образа (в зависимости от номера версии или целевой среде).

* **Dockerfile** — текстовый файл, содержащий инструкции для создания образа Docker.

* **Построение (Compose)** — действие построения образа контейнера на основе сведений и контекст, предоставляемый его Dockerfile, а также дополнительные файлы в папке, где создан образ. Изображения можно создавать с помощью команды docker сборки Docker.

* **Репозиторий (Repository)** — коллекцию связанных образы Docker, помеченные тегом, который указывает версию образа. Некоторые репозиториев содержат несколько вариантов конкретный образ, такие как образ, содержащий изображение, содержащее только среды выполнения (светлее) (более сложной), пакеты SDK и т. д. Эти варианты можно пометить тегами.Один репозиторий может содержать вариантов платформы, например в Linux образ и образ Windows.

* **Реестр (Registry)** — служба, предоставляющая доступ к репозиторию. Реестр по умолчанию для большинства общедоступных образов — Центр Docker (принадлежащий Docker как организации). Реестр обычно содержит репозитории нескольких команд. Компании используют частных реестрах для хранения и управления образы, которые они создали.Azure контейнер реестра еще один пример.

* **Docker Hub** — открытого реестра для отправки изображений и работать с ними.Центр Docker обеспечивает размещение образов Docker и интеграцию с GitHub и Bitbucket, предоставляет общедоступные или частные реестры, триггеры сборки и веб-перехватчики.

* **Azure** контейнер реестра общих ресурсов для работы с Docker images и его компонентов в Azure. Он предоставляет реестр, близкий к вашим развертываниям в Azure, так что вы можете контролировать доступ и использовать группы и разрешения в Azure Active Directory.

* **Доверенный реестр docker (DTR)** службы реестра Docker (из Docker), которую можно установить локально, чтобы она хранится в центре обработки данных и сети организации. Его удобно использовать для частных образов, которыми необходимо управлять внутри компании. Доверенный реестр Docker входит в Центр данных Docker. Дополнительные сведения см. в https://docs.docker.com/docker-trusted-registry/overview/.

* **Docker Community Edition (CE)** средства разработки для Windows и macOS для сборки, запуск и тестирование в контейнер локально. Docker CE для Windows предоставляет среды разработки для контейнеров Linux и Windows. На основе узла Linux Docker на Windows Hyper-Vвиртуальной Машины. Узел для контейнеров Windows базируется непосредственно на Windows. Docker CE для Mac основана на платформе низкоуровневой оболочки Apple и низкоуровневой оболочки xhyve, предоставляющее узел Linux Docker виртуальной Машины на Mac OS X. Docker CE для Windows и для Mac заменяет элементов Docker, чтобы был основан на Oracle VirtualBox.

* **Docker Enterprise Edition (EE)** корпоративного уровня версия средств Docker для разработки приложений Windows и Linux.

* **Составить** средство командной строки и YAML формат с метаданными для  определения и запуска приложений multicontainer файла. Вы определяете одно приложение на основе нескольких образов с помощью одного или нескольких файлов .yml, которые могут изменять значения в зависимости от среды. После создания определения всего multicontainer приложения можно развернуть с помощью одной команды (docker-составления вверх), создает контейнер на изображение на узле Docker.

* **Кластер(Cluster)** — коллекцию узлах Docker, предоставляемых как если бы они были один виртуальный узел Docker, чтобы масштабировать приложение на нескольких экземплярах служб распределены по нескольким узлам кластера. Можно создавать кластеры Docker с помощью помощью Docker Swarm, Mesosphere DC/OS, Kubernetes и Azure Service Fabric. (В Docker Swarm кластер называется рой.)

* **Оркестратор (Orchestrator)** — средство, которое упрощает управление кластерами и узлами Docker. С помощью orchestrators, можно управлять их образы, контейнеры и узлами с помощью интерфейса командной строки или графический пользовательский интерфейс. Вы можете управлять соединениями контейнеров, конфигурациями, балансировкой нагрузки, обнаружением служб, высоким уровнем доступности, конфигурацией узлов Docker и многим другим. Оркестратор используется для выполнения, распределения, масштабирования и восстановления рабочих нагрузок в коллекции узлов. Как правило, оркестраторы — это те же продукты, которые обеспечивают кластерную инфраструктуру, например Mesosphere DC/OS, Kubernetes, Docker Swarm и Azure Service Fabric.

